Git: como remover arquivo remoto
https://blog.ffelix.eti.br/git-como-remover-arquivo-remoto/
 
27 de setembro de 2017

Apenas uma dica rápida para ajudar o desmemoriado aqui e vai que de lambuja acabo ajudando 
outras pessoas que tenham a mesma dúvida que eu também: Dei um commit em um de meus projetos 
no Github e só depois disso percebi que algumas pastas e arquivos não precisavam ficar assim lá
disponíveis publicamente, então obviamente, precisei removê-los do repositório remoto, porém em
minha máquina local eu preciso que elas continuem.

Segue aqui então um pequeno passo-a-passo para resolver esta situação:

1. Primeiramente, vamos nos certificar de que o repositório local está sincronizado com o 
repositório remoto (aqui estamos nos baseando de que o branch atual seja o master):


$ git pull origin master
2. Vamos então remover a pasta e/ou os arquivos:


$ git rm -r Arquivo Pasta
3. Em seguida fazemos o commit da modificação:


$ git commit -m "Remove Arquivo e Pasta"
4. E finalmente: sincronizamos com o repositório remoto:


$ git push origin master